# AQA-Final_lection
**План тестирования формы записи на обучение профессии "Тестировщик ПО"**

***Перечень автоматизируемых сценариев***
 1. Неавторизированный пользователь выбирает на главной странице "Каталог курсов", переходит в раздел "Программирование", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
 2. Авторизированный пользователь выбирает на главной странице "Каталог курсов", переходит в раздел "Программирование", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
3. Неавторизированный пользователь выбирает на главной странице раздел "НЕО для начинающих", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
4. Авторизированный пользователь выбирает на главной странице раздел "НЕО для начинающих", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
5. Неавторизированный пользователь выбирает на главной странице "Каталог курсов", выбиракт раздел "Полный каталог", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
6. Авторизированный пользователь выбирает на главной странице "Каталог курсов", выбиракт раздел "Полный каталог", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
7. Неавторизированный пользователь выбирает на главной странице в блоке "Изучайте актуальные темы", раздел "Программирование", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
8. Авторизированный пользователь выбирает на главной странице в блоке "Изучайте актуальные темы", раздел "Программирование", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
9. Неавторизированный пользователь выбирает "Выбрать курс" на главной странице в блоке "Раскройте свои сильные стороны", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
10. Авторизированный пользователь выбирает "Выбрать курс" на главной странице в блоке "Раскройте свои сильные стороны", находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
11. Неавторизированный пользователь выбирает "Каталог курсов" в футере главной страницы, находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.
12. Неавторизированный пользователь выбирает "Каталог курсов" в футере главной страницы, находит и выбирает курс "Тестировщик ПО". Нажимает кнопку "Записаться" и автоматически перенсится к форме заявки или прокручивает до низа страницы. Заполняет форму валидными данными и нажимает кнопку "Записаться" под формой.

***Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора***

*Gradle - быстрота сборки и простота в настройки компонентов
*Selenide - простая настройка и широкий выбор локаторов
*Allure - детальный и понятные отчеты для автотестов
*JUnit - упростит процесс модульного тестирования

***Перечень необходимых разрешений/данных/доступов***

*Тестовый аккаунт
*Тестовая почта
*Доступ к к базе данных заявок на обучение


***Перечень и описание возможных рисков при автоматизации***

*Перерасход средств
*Долгая аккупаемость
*Актуализация автоматизированных кейсов в случае частых изменений сайта
*Отсутствие опытных специалистов в штате компании или на рынке труда

***Перечень необходимых специалистов для автоматизации***

*Ручные тестировщики - 5 человек
*Автоматизаторы - 2 человека

***Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)***

*На разработку тестов и их прагон с учетом рисков - 12 часов




